One millennium ago, when the aristocracy fell at last from grace
A história que vou contar, começa há mil anos atrás,
The Defender of the South banished tyranny from the city gates, while the West spread her wings and took her rightful place!
O defensor do sul baniu a tirania dos portões da cidade, enquanto o oeste abriu suas asas e tomou seu lugar de direito!
The wanderer in the North settled with the wolven race
Então veio o guardião do norte, que mora com a raça dos lobos,
As the Four Winds blew, to all corners they flew, but much was to be done to build Mondstadt anew
Quando os quatro ventos sopraram, eles voaram para todos os cantos, mas muito havia a ser feito para construir Mondstadt novamente...
The Anemo God called on them, each one in turn
O Deus Anemo os chamou, um de cada vez,
First their leader, the west wind, though he found himself spurned
Primeiro seu líder, o vento oeste, embora ele se encontrasse rejeitado.
The Lionfang Knight was less than impressed:
A garota ruiva flamejante soltou um rugido para afugentar os esquilos,
"I've no time to join you and sing, dance, and jest, for you see to these three while I handle the rest!"
"Há um mundo para reconstruir, mas você canta, dança e brinca?!"
Next did he track down that leader of wolves
Em seguida, o Arconte Anemo rastreou o Dominador dos Lobos,
Asked him to tame his most unbridled of souls
Implorando a ele para domar sua mais desenfreada das almas.
The wolf-leader growled, he would not be contained:
O líder lobo rosnou, ele não seria contido:
"Do not lecture me, bard, you who are the least restrained!"
"Não me dê sermões, bardo, você que é o menos contido!"
So the Anemo God implored the friend he'd known first
Então, o Arconte Anemo chamou um amigo que tinha conhecido primeiro:
To blow the ice from the face of the earth, that verdance and freedom could once more be birthed
"Vamos soprar o gelo da face da terra, permitindo que a liberdade aqui mais uma vez renasça!"
But the dragon had known his bard-god friend too long
Mas o Dragão conhecia muito bem o seu amigo deus-bardo...
He would not share the work, but dictate it through song
Ele não iria dividir o seu trabalho, mas sim ditar através das músicas...
"Do some real work, Barbatos!"
Assim, "Faça você mesmo!" - o dragão respondeu.